이수현은 YG엔터테인먼트에 소속된 듀오 악동뮤지션의 멤버이다. 2012년에 SBS에서 방영된 오디션 프로그램 "K팝 스타 2"에서 우승하면서 주목을 받았고, 프로그램에서 선보인 '다리꼬지마', '매력있어', '외국인의 고백' 등으로 음원 차트에서 좋은 성적을 거두었다. 2014년 악동뮤지션의 데뷔 앨범 [PLAY]를 발매, 'Give Love', '200%' 등 재치 있는 톡톡 튀는 가사와 상큼한 멜로디로 리스너들의 마음을 사로잡았고 대중가요에 신선한 바람을  일으켰다. 이후 '시간과 낙엽', 'RE-BYE', '오랜 날 오랜 밤', 'DINOSAUR', '어떻게 이별까지 사랑하겠어, 널 사랑하는 거지' 등 주옥같은 히트곡을 쏟아냈으며 대체불가한 대한민국 대표 듀오 그룹으로 자리했다.
 
또한 이수현은 그룹 활동뿐만 아니라 솔로 아티스트로서 활약하며 음악적 역량을 펼쳤는데, 이하이와 HI SUHYUN을 결성, 싱글 '나는 달라'로 많은 사랑을 받았고 JTBC "비긴 어게인"에 출연해 독보적인 음색과 수준높은 가창력을 선보이며 대중에게 자신을 각인시켰다. 2020년에는 첫 번째 솔로곡 'ALIEN'을 내놓았고 '에일리언'이라는 독특한 콘셉트와 개성 있는 퍼포먼스를 통해 새로운 변화를 시도했다.