임영웅은 대한민국 남자 솔로 가수로 2016년 '미워요'와 '소나기'를 발매하면서 데뷔 후 2020년 TV조선 "내일은 미스터 트롯"에 참가해 '일편단심 민들레야, 어느 60대 노부부 이야기, 보라빛 엽서’등의 강렬한 레전드 무대를 선보이며 전 국민의 시선이 집중된 가운데 최종 1위인 ‘미스터 트롯 진”을 차지했다.
이후 싱글 ‘이제 나만 믿어요’, ‘별빛 같은 나의 사랑’을 발표하며 각종 음원 사이트에서 1위를 기록했으며, 2022년 5월 발표한 데뷔 첫 정규앨범 [IM HERO]는 발라드, 트로트, 댄스, 힙합 등 다양한 장르의 음악을 선보이며 당시 역대 솔로 가수 음반 초동 1위를 기록, 그 해 멜론 뮤직 어워드’ 올해의 아티스트, 올해의 앨범, TOP 10, 베스트 솔로 남자, 네티즌 인기상 등 5관왕을 차지하는 등 수많은 상을 휩쓸며 대중성과 음악성 모두를 아우르는 폭발적인 인기를 입증했다. 
이와 함께 임영웅 콘서트 [IM HERO]는 초고속 전석 매진과 함께 8세부터 100세까지 전 세대를 사로잡은 콘서트라는 타이틀과 함께 그 열풍을 이어가고 있다.